Функция randint()
Функция randint() принимает два обязательных аргумента a и b и возвращает псевдослучайное целое число из отрезка [a;?b][a; \, b][a;b].

Функция randrange()
Если вы помните, как применять функцию range(), то почувствуете себя непринужденно с функцией randrange(). Функция randrange() принимает такие же аргументы, что и функция range(). Различие состоит в том, что функция randrange()
не возвращает саму последовательность чисел. Вместо этого она возвращает случайно выбранное число из последовательности чисел.
Следующий код присваивает переменной num псевдослучайное число в диапазоне от 000 до 999:

Функция random()
Функции randint() и randrange() возвращают псевдослучайное целое число. А вот функция random() возвращает псевдослучайное число с плавающей точкой (вещественное число). В функцию random() никаких аргументов не передается. Функция random() возвращает случайное число с плавающей точкой в диапазоне от 0.00.00.0 до 1.01.01.0 (исключая 1.01.01.0)

Функция seed()
Как уже было сказано псевдослучайные числа вычисляются на основе некой формулы. Генерация случайных чисел инициируется начальным значением. Оно используется в вычислении, возвращающем следующее случайное число в ряду. Когда модуль random импортируется, он получает системное время из внутреннего генератора тактовых импульсов компьютера и использует его как начальное значение. Системное время – целое число, представляющее собой текущую дату и время вплоть до сотой секунды. Если бы всегда использовалось одно и то же начальное значение, функции генерации случайных чисел всегда  возвращали бы один и тот же ряд псевдослучайных чисел. Поскольку системное время меняется каждую сотую долю секунды, можно утверждать, что всякий раз, когда импортируется модуль random, будет создана отличающаяся от предыдущих последовательность случайных чисел.

Метод shuffle()
Метод shuffle() принимает список в качестве обязательного аргумента и перемешивает его случайным образом.

Метод choice()
Метод choice() принимает список (строку, кортеж) в качестве обязательного аргумента и возвращает один случайный элемент.

Метод sample()
Метод sample() принимает два обязательных аргумента: первый – список (строка, кортеж, множество), второй – количество случайных элементов. Возвращает список из указанного количества уникальных (имеющих разные индексы) случайных элементов.



