Функция map()

При работе со списками часто требуется применить одно и то же преобразование к каждому элементу. Можно написать цикл, содержащий нужное преобразование.


Функция filter()

Другая популярная задача при работе со списками: отобрать часть элементов списка по определенному критерию. Функция высшего порядка для решения такой задачи называется filter().

Функция reduce()

Реализованные нами функции map() и filter() работали с отдельными элементами списка независимо. Но встречаются циклы с агрегацией результата — формированием одного результирующего значения при комбинации элементов с использованием аргумента-аккумулятора.
